… by the Divine.
… Божественностью.
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
Например, если я знаю только свою голову — этого недостаточно.
If I know only my neck,
Если я знаю только свою шею — этого недостаточно.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Если я знаю только свои ноги — этого недостаточно.
But the more I know about myself,
Но чем больше я узнаю о себе,
the more dynamic I become,
тем динамичнее я становлюсь,
the more expansive I become.
тем открытее я становлюсь.
And all the great that existed —
И все великие, что когда-либо жили,
or all the people who were called as great —
или все личности, которых называли великими, —
are great because they lived in many human beings.
велики потому, что они жили во многих людях.
I feel that warmth in the atmosphere,
Я чувствую это тепло в атмосфере,
as you are feeling because you know they are not foreigners,
как чувствуете его вы, потому что вы знаете, что они не чужие,
they are your brothers and sisters.
они ваши братья и сестры.
There are so many stories in Puranas like this, that…
В Пуранах есть так много историй об этом, как например…
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
Я не назову ее, но однажды встретились в джунглях два брата.
But they thought that they were enemies,
Но они думали, что они враги,
and they wanted to fight with each other.
и хотели биться друг с другом.
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
И когда они сошлись, то не могли ударить друг друга.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Тогда они вынули свои стрелы, но и стрелы не попадали.
They were quite surprised at this,
Они были очень удивлены этим,
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
и когда спросили друг друга: «Кто твоя мать?»,
they found out mother was the same.
то выяснили, что мать у них одна.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
И тогда они поняли, что они не были ни чужими, ни врагами,
but they were made of the same fibre.
а были сделаны из одного теста.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
Какую сладость, какую красоту дало им это знание!
And what security of understanding
И какое чувство безопасности от осознания того,
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
что повсюду в мире у нас есть братья и сестры,
who are on their inner being, on their divine,
которые развивают свой внутренний мир, свое божественное начало,
and how we are bound together with that love!
и того, как мы объединены этой любовью!
When I talk of love,
Когда Я говорю о любви,
people think that I am trying to make you weak people —
люди думают, что Я пытаюсь сделать вас слабыми,
because people think those who love are weak.
потому что люди думают, что те, кто любит, слабы.
But the most dynamic power in this world is that of love.
Но самой динамичной силой в этом мире является сила любви.
Is the most aggressive power — is that of love.
Самой деятельной силой является сила любви.
Even we, when we suffer in love,
Даже когда мы страдаем в любви,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
это из-за нашей силы мы страдаем, а не из-за нашей слабости.
For example, there was a teacher in China
Например, в Китае был один учитель,
who used to teach the cocks how to fight.
который учил петухов драться.
And the king of that place took his cocks to that teacher
И правитель того места принес своих петухов к этому учителю
and told him that “You please teach them how to fight.”
и сказал ему: «Пожалуйста, научи их драться».
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Через месяц, когда правитель пошел забирать своих петухов,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
он был удивлен тем, что петухи просто тихо стояли, ничего не делая.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
И он сказал учителю: «Что ты сделал с моими петухами,
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
они же совсем не драчливые, они ничего не делают!
How are they going to fight it out?
Как они собираются победить?
There’s going to be a race,
Ведь будет состязание,
there’s going to be an exhibition of their strength,
будет демонстрация их силы,
and what are we going to do about it?”
и что мы с этим будем делать?»
He said, “You just take them.”
Тот сказал: «Ты просто возьми их».
He took those two cocks with him and put them in the arena
Он забрал этих двух петухов и выставил их на арену,
where there were other cocks who had come to fight.
где были другие петухи, готовые к бою.
These two cocks were very nicely standing.
Эти два петуха стояли как ни в чем не бывало.
All the other cocks started coaxing and torturing.
Все остальные петухи начали обхаживать и донимать их.
They were just standing and looking at them.
Они просто стояли и смотрели на них.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Другие петухи были удивлены их поведением
and thought that they were very powerful.
и подумали, что они были очень сильными.
And they all fled away.
И все они убежали.
The love that I’m talking about, the divine love,
Любовь, о которой Я говорю, божественная любовь,
makes you not only strong but dynamic.
делает вас не только сильными, но и энергичными.
It is the greatest luminous power that we can think of.
Это величайшая светлая сила, какую только можно себе представить.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Только когда любовь окружена пошлостью и затерялась среди пошлости,
it looks as if it is weak and “under chains”.
то кажется, что она слаба и «закована в цепи».
The time it is released, the dynamic power of love
Будучи освобожденной, движущая сила любви
can transcend all the evil powers of the world.
может преодолеть все силы зла в мире.
When people get their Realization,
Когда люди получают свою Реализацию,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
эго автоматически пропадает, в значительной степени, должна сказать.
Because you say that the vibrations are passing;
Потому что вы говорите, что вибрации идут,
you don’t say that you are giving them.
вы не говорите, что вы их даете.
Because the dropping of the ego
Из-за уменьшения эго
sometimes it happens that you feel
иногда происходит так, что вы чувствуете,
that whatever you wanted to have you have got it
что то, что вы хотели получить, вы получили
and you better not talk about it.
и лучше об этом не говорить.
When there is any opposition from anywhere,
При любом противодействии с любой стороны
you shun it and sit away from it.
вы избегаете его и держитесь от него подальше.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Вы не хотите встречать противодействие, любое негативное противодействие,
whether it is by speech or by… even by evil methods.
будь оно словесным или даже… осуществляемым дурными методами.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
Мы убегаем от него, думая: «О Боже! Как мы собираемся встать с этим лицом к лицу?»
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Напротив, человек негативный, имеющий ненависть,
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
становится… о таком говорят [слово на маратхи?], что означает «человек, который важничает».
Such a person talks… starts talking big.
Такой человек говорит…начинает важничать.
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
Он думает, что он выше всех остальных и может одурачить весь мир.
He takes a responsibility on himself.
Он берет на себя ответственность.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
Он открывает большой ашрам или что-то большое, где усаживается во всем своем невежестве
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
и начинает нести свое так называемое знание людям.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Его методы производят на людей впечатление, и они все идут и падают к его ногам.
While the realized sits at home quietly,
Тогда как реализованный сидит молча дома,
wondering what are these fools doing.
недоумевая, что эти глупцы делают.
But it is not now for the realized to sit down
Но сейчас не время реализованным сидеть
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
и недоумевать, и смеяться над глупостью людей,
who are not yet realized.
которые еще не реализованы.
Not even to take pity on them but to come out,
И даже не жалеть их, а выходить,
come out with the sword of love to win the whole world.
выходить с мечом любви, чтобы покорить весь мир.
It is very, very essential.
Это очень, очень важно.
If the creation has to be saved,
Если мир должен быть спасен -
then you are not to keep mum about it.
вы не должны молчать об этом.
All the wrong ideas about love,
Все ошибочные представления о любви,
all the falsehood about love has to be given up.
вся неправда о любви должны быть отброшены.
One must know that it is the dynamic power.
Нужно понимать, что это движущая сила.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
И она не позволит вам уютно сидеть,
enjoying the peace and the bliss,
наслаждаясь покоем и счастьем,
when the rest of the world is not enjoying that
в то время как весь остальной мир не наслаждается этим
and is playing into the hands of the evil geniuses
и играет на руку злым гениям,
who have come in this world to destroy
которые пришли в этот мир, чтобы разрушить его
and to bring the satanic realm
и принести на эту землю
on this earth.
сатанинское царство.
Now the days are gone when the people had to suffer.
Ушли те дни, когда люди должны были страдать.
Christ suffered for us.
Христос пострадал за нас.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Разумеется, Христос не страдал, потому что Он никогда не страдал.
He never wept.
Он никогда не плакал.
He was like those cocks, a very powerful personality.
Он был как те петухи, очень сильная личность.
But today is the day
Но сегодня настало время
to brighten up your understanding
улучшить ваше понимание
about your own strength that is within you.
собственной силы, которая есть в вас.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Те, кто груб, пусть беспокоятся о своей незащищенности,
and their problems, and their organizations —
своих проблемах и своих организациях,
but not for the people who are realized.
но не те, кто реализован.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Я много раз говорила вам, и сегодня он тоже об этом упоминал:
that you should know you are never alone when you are realized.
знайте, что вы никогда не одиноки, когда вы реализованы.
There have been many people who have been realized,
Есть множество людей, которые были реализованы
before even you were born,
еще до того, как вы родились,
who exist,
которые существуют,
who are anxious to help you at every moment.
которые стремятся помочь вам в каждый момент.
In our shastras [scriptures] we call them chiranjivas [eternal beings], you know them.
В наших шастрах (писаниях) мы называем их чиранджива (бессмертные существа), вы их знаете.
They are people who are niranjanas [pure, free from falsehood].
Это люди, являющиеся ниранджана (безупречными).
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
Как он сказал о Бхайраве и Ханумане: "Все они существуют
and they are waiting just for a call from you.
и ждут только сигнала от вас".
Once we went to the market,
Однажды мы пошли на рынок,
and there was a problem
и там была
about something.
какая-то проблема.
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
И кто-то был вместе со Мной, один ученик… который тоже был со Мной.
I just wanted to see what will be his reaction.
Я просто хотела увидеть, какова будет его реакция.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
Он спорил с каким-то человеком, пытаясь что-то ему сказать.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
И он сказал Мне: «Матаджи, пойдемте отсюда».
When we came out the shop, I said, “What are you going to do about it?”
Когда мы вышли из магазина, Я спросила: «Что ты собираешься с этим делать?»
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
Он ответил: «Я уже сказал Хануману позаботиться об этом».
And the work was done.
И дело было сделано.
It is gross, but it happens.
Это грубо, но это происходит.
you can leave it to anyone of them, and they will have to jolly well do it.
вы можете оставить это любому из них, и они должны будут это непременно сделать.
Because it is you who are on the stage and not they.
Потому что это вы на сцене, а не они.
They are the background people.
Они на заднем плане.
They are the playbacks.
Они фонограммы.
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Но вы должны открыть рот, иначе если начнут думать они,
what will people say?
то что скажут люди?
They are going to help you in every way,
Они будут помогать вам во всем,
but how far are you standing on your security?
но до какой степени вы уверены в себе?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
До какой степени вы уверены в вашем качестве, в вашем понимании самих себя?
It’s a great war going on.
Идет великая война.
You are not aware of it?
Вы не знаете о ней?
Some of you are.
Некоторые из вас знают.
Some of you are definitely aware of it
Некоторые из вас определенно знают,
because they have had the experience of fighting it out.
потому что имели опыт побед в ней.
It’s a big war on.
Идет большая война.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Особенно сейчас, когда десять ракшасов (демонов) пришли как аватары (инкарнации).
And for you to be so feeble…
И для вас быть такими слабосильными…
You are still small children, no doubt,
Вы все еще маленькие дети, без сомнения,
because you got your Realization only a few days back.
потому что вы получили свою Реализацию только несколько дней назад.
But if you want, you can grow very fast.
Но если вы хотите - вы можете расти очень быстро.
You can grow into big, big giants.
Вы можете вырасти в больших-больших гигантов.
All of you can grow.
Все вы можете вырасти.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
Единственно, вы должны решить, что должны расти внутри.
There are so many things
Есть столько вещей,
that you only have discovered, by which a person grows.
которые вы только недавно узнали, с помощью которых растет личность.
I can give you food,
Я могу дать вам пищу,
but you have to grow yourself.
но расти вы должны сами.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
Где бы вы ни увидели негативность, вы должны встать и сказать:
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
«Это не что иное как негативность, нравится вам это или нет».
In that, you love that person, you don’t hate.
При этом вы любите этого человека, вы не ненавидите его.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Говорить только сладко — не в этом заключается идея любви.
No, a mother sometimes even scolds the child.
Нет, мать иногда даже бранит ребенка.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
Это не значит, что она его не любит.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Если это необходимо, вы должны сказать человеку, что это негативность.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Конечно, если это реализованный человек, он не будет возражать против коррекции,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
потому что он хочет быть скорректированным, он знает, что это должно быть исправлено.
The instrument has to be corrected.
Инструмент должен быть отрегулирован.
But a person who doesn’t understand,
Но если это человек, который не понимает —
you have to force your love on that person.
вы должны принудительно направить свою любовь на такого человека.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Вы можете направить эту любовь, вы знаете это, — сидя прямо здесь.
Many people have tried putting love around certain people
Многие пробовали направить любовь на определенных людей,
who were trying to be mischievous —
которые пытались вести себя недостойно,
and they have been able to achieve great results.
и они смогли достичь отличных результатов.
Those people have turned back and come back.
Те люди повернули обратно и вернулись.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
Нужно всего лишь поставить свою руку и направить внимание на этого человека,
and moving this hand like this,
и двигать вот эту руку таким образом, —
the love encircles, and the person comes back.
и любовь окружает его, и он возвращается.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
Без всякого сомнения, существуют негативность и позитивность,
nothing in between these, you must remember.
и ничего между, вы должны это помнить.
There is no compromise between the two.
Нет никакого среднего между ними.
Either it is light and darkness,
Свет и тьма ли это,
or it is positive and negative —
позитивное и негативное ли,
definitely there are two things that are fighting.
непременно есть две вещи, которые ведут бой.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Единственно, ваше желание — вот проблема со всем этим.
That your will is respected, your will is throughout respected.
В том, что ваше желание уважается, ваше желание уважается во всех отношениях.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Если у вас есть желание быть гигантом, который любит, вы можете им стать.
The other day I met a psychiatrist,
Недавно Я встретила одного психиатра,
and he was catching his superego very much.
и его суперэго было очень сильно заблокировано.
I said, “What’s wrong with you?”
Я спросила: «Что с тобой?»
He said, “My childhood. My childhood, I couldn’t get much love.”
Он сказал: «Мое детство. В детстве я не получал много любви».
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Я сказала: «Сейчас Я здесь. Садись ко Мне на колени, прими Мою любовь».
He said, “I want to flow my love, Mother.
Он сказал: «Мать, я хочу изливать мою любовь.
I want to open out myself, completely, without any fear.”
Я хочу открыться полностью, без всякого страха».
I said, “You just start it.
Я сказала: «Ты просто начни.
Don’t worry what people are going to misunderstand,
Не беспокойся о том, что люди поймут неправильно,
what people are going to say.
о том, что они скажут.
It’s nothing important what people are going to say or anything.
Это совершенно неважно, что люди будут говорить и вообще.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Любовь находит удовлетворение только в любви, в том, что ты любишь другого человека».
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
«Просто изливай свою любовь, — сказала Я, — и ты почувствуешь, что это работает.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Просто реши: я буду любить людей.
And once you decide that, the whole heaven,
И как только ты решишь так — все небеса,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
все силы небесные упадут к твоим ногам.
You believe Me in this.”
Уж ты Мне поверь».
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Если посмотреть с другой стороны, Я обычная домохозяйка.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
Некоторые люди всегда спрашивают: «Матаджи, как такое может быть?»
Why not? I am just like you.
Почему нет? Ведь Я такая же, как вы.
I have the same problems as you have.
Я имею те же проблемы, что и вы.
But only thing I know,
Но Я знаю только одно:
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
Я являюсь не чем иным, как воплощением той любви, которая божественна,
and I can’t exist without it.
и Я не могу существовать без этого.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
Каждый миг Моей жизни пусть течет любовь, пусть течет любовь.
Every wave of My mind conveys the love.
Каждая мысль в Моем уме выражает любовь.
And that makes you completely powerful.
И это делает тебя абсолютно могущественным.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Если вы почитаете…Я читала «Деви Махатмьям»,
they talk about a rakshasa
где говорится об одном ракшасе,
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
который встал перед Первозданной Матерью, Божественной Матерью,
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
и стал смеяться над Нею: «Ты - женщина! Что ты можешь мне сделать, ты же женщина?!
What can you do to me?”
Что ты можешь мне сделать?»
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
А Она улыбнулась в ответ и сказала: «Ну давай, подходи, и посмотрим».
And with one stroke, She cut his throat.
И одним ударом Она перерезала ему горло.
Very clearly that shows
Это очень ясно показывает,
that positivity can cut the throat of negativity.
что позитивность может перерезать горло негативности.
There is no himsa [violence] in that.
В этом нет химсы (насилия).
You must remember the difference between the two.
Вы должны помнить о различии между этими двумя.
If negativity is cut and positive brought out,
Если негативность уничтожена и проявлено позитивное -
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
это величайшая ахимса (ненасилие), которую только можно совершить по отношению к кому-либо.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Вы видели, что негативность делает с людьми, вы теперь знаете, что такое негативность.
You have seen how people suffer with spirits on them.
Вы видели, как люди страдают из-за духов, сидящих в них.
And here, they are also anxious to be loved your way,
Здесь они также горят желанием быть любимыми подобным образом,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
вы будете удивлены, узнав это, — если вы действительно их любите.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
Они сами приходят ко Мне со словами: «Дай мне спасение, Мать».
They come to Me only for that — sometimes with you —
Они приходят ко Мне только за этим, иногда с вами,
that I should give them salvation.
чтобы Я дала им спасение.
And if I promise that, they take the birth again.
И если Я обещаю это — они принимают рождение вновь.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Но есть и ракшасы, есть и ракшасы.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Как Я вам недавно говорила, Кали Юга подготовила прекрасную сцену,
and a very wonderful drama is to be played —
и на ней будет разыграна чудесная драма,
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
в которой Равана должен любить Ситу как мать,
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
а Канса должен пасть к ногам Радхи.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Возможно, вы не знаете, что Кришна хотел убить Кансу.
At that time, he was His uncle.
В то время тот приходился Ему дядей.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
И, понимаете, Он подумал о своей матери:
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
«В конце концов, он мой брат». [Шри Матаджи могла иметь в виду «ее брат»]
So He asked Radha, and Radha killed him —
Так что Он попросил Радху,и Радха убила его,
the Radha, who loved the whole world at that time.
Радха, которая любила весь мир в те времена.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Она является воплощением любви, и Она убила Кансу,
because it was to be.
потому что так было нужно.
When you are playing in the hands of God,
Когда вы содействуете Богу
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
и Он хочет убить какое-то тело, оно должно быть умерщвлено.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Но сначала вы должны быть в руках Бога полностью.
It is His love only which kills this body.
Именно Его любовь убивает это тело.
And when the songs of their strength and victory is sung —
И когда поются песни об их силе и их победе,
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
вы видели это, все Мои чакры, как они начинают работать и вибрировать.
Because the strength of those victorious days
Потому что сила тех победоносных дней
is still lingering on, and it is going to work through you.
еще не исчезла, и она будет работать через вас.
But what about your poor instrument,
Но как насчет вашего слабого инструмента,
which is moving little slowly?
который двигается несколько медленно?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
Время, когда должна править любовь, — Сатья Юга,
if it has to come, it is going to be through your efforts, now.
если оно должно прийти — это произойдет посредством ваших усилий, сейчас.
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
До Сахаджа Йоги — никаких усилий. Но сейчас вся ваша деятельность божественна.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Что бы вы ни делали, какую бы симпатическую систему ни задействовали,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
вы достигаете цели через парасимпатическую — вы не делаете вообще ничего.
But you can see yourself what stakes are involved.
Но вы видите сами, какие сделаны ставки.
You are the chosen ones, otherwise why is it
Вы — избранные, а иначе почему
that you are the only people who got this Realization
вы единственные, кто получил эту Реализацию,
and so much you have come forward?
и вы продвинулись так далеко вперед?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Некоторые из вас получили ее только несколько дней назад и уже ушли очень далеко. Почему?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Вы избранные, и вы должны взять это на себя,
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
быть каналами этой божественной любви, этой движущей силы,
which is going to transform the whole conception of hatred
которая трансформирует само понятие ненависти,
on which all these nations and all these differences are created.
на основе которой созданы все эти нации и все эти различия.
It looks sometimes: how? how can it be?
Иногда кажется: как? Как это может быть?
But now the days are gone, of Gokul [city of Shri Krishna’s childhood].
Но те времена, времена Гокула [города, где Шри Кришна провел детство] ушли.
I was thinking of it.
Я думала об этом,
Of the time when Krishna used to play His flute
о времени, когда Кришна играл на своей флейте
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
и пробовал свою Сахаджа Йогу на гопи (пастушках) и гопа (пастухах).
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
О, мы пробовали, пробовали и пробовали, в различных жизнях!
Nothing worked.
Ничего не работало.
And now it is going to click like a spark.
Но сейчас это щелкнет, словно искра.
The chain reaction will start.
Начнется цепная реакция.
But we have to have strong machines to carry that.
Но у нас должны быть мощные машины, чтобы вынести это.
Otherwise the fuse will be off.
Иначе сгорят предохранители.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
Ваше внимание должно только почувствовать силу, которая есть внутри вас.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
Это единственное, что вы должны сделать, — почувствовать ваше внимание
and give up all that is falsehood.
и отказаться от всего, что является ложным.
All that is falsehood you see within yourself,
Все, что является ложным, вы видите внутри себя,
and you will know what is falsehood and just drop it.
и вы будете знать, что это ложное, и просто отбросите это.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
Признавайте только истину, и истина даст вам энергию,
to be the real instrument,
чтобы быть настоящим инструментом,
to carry this channel,
чтобы нести этот канал,
that force of love.
эту силу любви.
It should not mean that you have to be egoistic —
Это не означает, что вы должны быть эгоистичными —
you cannot be even if you try to.
вы не сможете, даже если попытаетесь.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Вы не сможете никому причинить вред, даже если захотите причинять беспокойство.
So many of you have expressed
Столь многие из вас высказывались в том духе,
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
что, дескать, «Матаджи, Вы даете это каждому встречному».
I can’t give it to Dick, Tom and Harry —
Я не могу дать это каждому встречному.
it has to be a man who has been searching,
Это должен быть мужчина, который ищет,
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Вы должны знать, что, что бы вы ни получили, вы получили это благодаря своим личным качествам.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Так что человек может выглядеть заурядным,
but he is not, he’s a great saint.
но это не так, он великий святой.
They are all saints sitting here.
Они все святые, кто сидит здесь.
It’s a centre and nucleus of saintliness
Это центр и ядро святости,
where the complete Divine is flowing.
где Божественность течет во всем своем совершенстве.
Only thing is, let it flow out from you.
Одно только: позвольте ей истекать от вас.
This power is that of God,
Эта энергия — энергия Бога,
and it is not your responsibility
и это не ваша ответственность
to worry as to whether it will do good or bad.
беспокоиться о том, сделает она хорошо или плохо.
Even if you think that it may do some bad things
Даже если вы думаете, что она может сделать что-то плохое
according to the moral sciences of this world,
сообразно моральным устоям этого мира,
ultimately it is going to be all right.
в конечном счете все будет как надо.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
Почему этот Джарасандха должен был быть убит? Почему этот Канса должен был быть убит?
Why Ravana was to be killed?
Почему Равана должен был быть убит?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Конечно, убийство не очень-то помогает, это Я уже поняла.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Потому что все те, кто был убит, опять в седле.
But still, you don’t fight
Но все же вы не сражайтесь
those horrible people.
с этими ужасными людьми.
You just fight yourself out.
Вы лишь добейтесь победы над собой.
You just watch yourself.
Просто наблюдайте за собой.
Where are you? What are you doing?
Где вы? Что вы делаете?
Are you on the divine or on the gross?
На божественной стороне вы или на грубой?
Just think about it every moment,
Просто думайте об этом каждую минуту,
every moment you are in meditation.
каждую минуту, когда вы в медитации.
Just think of the moment and the dynamism of that moment.
Просто думайте о настоящем моменте и динамизме этого момента.
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
Вся энергия, которая наполняет каждый момент, готова войти в вас.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Она потечет через вашу Сахастрару вовнутрь вас
and completely revolve around your whole being,
и будет целиком вращаться по всему вашему существу
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
и трансформировать его в абсолютную Чайтанья Шакти,
a complete Divine Power.
абсолютную Божественную Энергию.
Allow it to come in, accept it.
Позвольте ей войти, примите ее.
Accept it without any fear.
Примите ее без всякого страха.
Let it get in.
Дайте ей войти.
Every moment, every moment keep awake.
Каждую минуту, каждую минуту будьте начеку.
It’s a very precarious time that we are up to.
Мы живем в очень опасное время.
I have only two hands, you can see that very clearly.
У Меня только две руки, вы можете это очень ясно видеть.
And though Mr. ___ says that I can do everything,
И хотя мистер ___ говорит, что Я могу все,
I can do everything but not to make you do something.
Я могу все, но не могу заставить вас сделать что-то.
Your will will be respected throughout.
Ваше желание будет уважаться всегда.
Every other thing can be looked after
Обо всем остальном можно позаботиться,
except for one — that you should be a perfect machine,
кроме одного: вы должны быть совершенной машиной,
a perfect channel, a perfect flute
совершенным каналом, совершенной флейтой,
for My Lord to play that tune of love.
на которой Мой Супруг играл бы эту мелодию любви.
It is for you to clear out all your seven holes.
Ваше дело — очистить все ваши семь отверстий.
your hollowness
Ваше дело — очистить вашу полость
and to be complete within yourself — and He knows His job.
и быть совершенным внутри, а уж Он знает свое дело.
He is the artist.
Он артист.
But you are the instruments.
Но вы — инструменты.
And the harmonious music from so many souls
И мелодичная музыка, льющаяся из столь многих душ,
can fill the ears of these evil people
сможет наполнить уши этих злых людей
and can penetrate into their heart and put love into them,
и проникнуть в их сердца и зажечь в них любовь;
and may be that they themselves will give up their evil ways
и, может быть, они сами откажутся от своего неправедного поведения
and fall at the feet of love.
и упадут к стопам любви.
Krishna is to be born within you today.
Сегодня Кришна должен родиться в вас.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Пятилетний мальчик пошел и убил Калию (чудовищного змея, жившего в реке Ямуна).
That Krishna is to be born within you.
Этот Кришна должен родиться внутри вас.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Встал на Сахастрару Калии
and was pressing with His feet,
и стал давить ногами,
and all the people were seeing this great drama
и все люди видели эту великую драму,
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
как Кришна танцевал на Сахастраре Калии.
Krishna is to be born within your being.
Кришна должен родиться внутри вашего существа.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Когда вы становитесь Кришной, вы не увидите Его.
Let us now go to the state
Давайте сейчас войдем в состояние,
which is beyond words,
которое вне слов,
beyond thoughts,
вне мыслей,
into the realm of thoughtless awareness,
в царство безмысленного сознания,
where the Divine is pouring its blessings.
где Божественность изливает свои благословения.
These people have decided today to have a puja,
Эти люди решили сделать сегодня пуджу,
and you know what happens to Me when you do My puja.
а вы знаете, что происходит со Мной, когда вы делаете Мою пуджу.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Так что, со всеми этими проблемами, с которыми мы столкнемся потом,
I would like all of you to be attentive about the puja
Я бы хотела, чтобы все вы были внимательны во время пуджи
and to take full advantage of that.
и получили от нее максимальную пользу.
With this puja you get the Mother’s protection,to begin with.
Эта пуджа дает вам покровительство Матери, прежде всего.
And My chakras, when they start moving,
И Мои чакры, когда они начинают двигаться,
they give you special powers of love,
дают вам особые энергии любви
and bless all your chakras, and fill them up completely.
и освящают все ваши чакры и наполняют их полностью.
So I would like you —
Так что Я хотела бы, чтобы вы,
though some two people are coming to do this —
хотя делать это будет всего пара человек,
all of you to feel that you all are doing it —
все вы чувствовали, что вы делаете это все вместе, —
and you can feel it that way with oneness.
и вы способны так чувствовать в своем единстве.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
И благословения Моего существа потекут к вам автоматически.